http://ym.maptoface.com/2021/06/21/java%e6%ad%a5%e8%a1%8c%e8%a1%97%e6%94%b6%e9%93%b6%e7%b3%bb%e7%bb%9f%e7%9a%84%e8%ae%be%e8%ae%a1%e4%b8%8e%e5%ae%9e%e7%8e%b0%e6%ba%90%e7%a0%81%e8%ae%ba%e6%96%87%e6%9f%a5%e9%87%8d%e6%8a%a5%e5%91%8a/


java步行街收银系统的设计与实现源码+论文+查重报告+答辩PPT+安装说明

系统说明

收银系统的设计与实现

摘要

随着网络的遍及，计算机技术的疾速开展，现有的人工收银模式，已经无法顺应时代的发展，特别是近些年来，随着步行街规模、商品数量、业务的增加，步行街收银系统的高效方便快捷，可以很方便的查看库存、销售数据、并且指引小型步行街的进货方向，成为很多小型步行街的首选。本论文采纳Oracle构建数据库，利用SSH框架、Java语言进行开发，系统基于业务逻辑、数据、用户界面分离的多层次体系架构，以步行街收银业务为基础，结合Spring技术，对小型步行街的开发做出了一个较为全面的专研，开发出了一套步行街收银系统，以便于完成信息的分析和共享。




关键词：步行街收银管理； 步行街管理
















 

Design and implementation of cashier system for guoshoujiayuan Yijing health pedestrian street System

Abstract

With the spread of the network and the rapid development of computer technology, the existing manual cash register mode has been unable to comply with the development of the times. Especially in recent years, with the increase of the scale, number of goods and business of the pedestrian street, the pedestrian street cash register system is efficient and convenient, which can easily view the inventory, sales data, and guide the purchase direction of small pedestrian street, It has become the first choice of many small pedestrian streets. This paper adopts Oracle to build database, uses SSH framework and Java language to develop. The system is based on the multi-level architecture of business logic, data and user interface separation. Based on the pedestrian street cashier business, combined with spring technology, it makes a comprehensive research on the development of small pedestrian street, and develops a set of pedestrian street cashier system, In order to complete the analysis and sharing of information.




Key words: Pedestrian street cashier management; Pedestrian street management.































目录

1 绪论.................................................................. 1

1.1课题背景......................................................... 1

1.2 国内外研究现状................................................... 1

1.3 目的和意义....................................................... 1

1.4 系统设计思想..................................................... 2

1.5  系统开发环境.................................................... 2

1.5.1  Spring Tool Suite简介.................................... 2

1.5.2  Spring Boot简介.......................................... 3

1.5.3  JPA技术.................................................. 3

1.5.4  Maven简介................................................ 3

1.5.5  B/S简介.................................................. 4

2可行性分析............................................................. 5

2.1  操作可行性...................................................... 5

2.2  经济可行性分析.................................................. 5

2.3  技术可行性...................................................... 5

3需求分析............................................................... 6

3.1  功能需求分析.................................................... 7

3.1.1  用例图.................................................... 7

3.1.2  系统类图.................................................. 8

3.2  非功能性需求.................................................... 8

4  总体设计............................................................. 9

4.1  系统模块总体设计................................................ 9

4.2  数据库设计..................................................... 10

4.2.1  数据库设计概述........................................... 10

4.2.2  数据分析................................................. 10

4.3数据库的详细设计................................................ 10

4.3.1  E-R图................................................... 11

4.3.2  数据表的设计............................................. 14

5 详细设计............................................................. 17

5.1  系统运行平台设计............................................... 18

5.2  系统主界面设计................................................. 18

5.3  界面层与前台交互设计........................................... 19

5.4  SpringBoot下的Druid数据库连接池.............................. 19

5.5  JPA配置....................................................... 19

5.6  Spring Security配置........................................... 19

5.7  DAO组件....................................................... 21

5.8  功能模块实现................................................... 21

5.8.1  管理员管理模块设计与实现................................. 21

5.8.2  商品管理模块............................................. 22

5.8.3  供应商管理功能模块....................................... 25

5.8.4  会员管理模块............................................. 27

5.8.5  仓库管理模块............................................. 28

5.8.6  类别管理模块............................................. 30

5.8.7  进货单管理模块........................................... 31

5.8.8  销售查看模块............................................. 32

5.8.9  收银操作模块............................................. 33

6 测试................................................................. 35

6.1  概念........................................................... 35

6.2  测试的任务和目的............................................... 35

6.3  软件测试的步骤................................................. 35

6.4  功能测试....................................................... 35

6.5  数据应用测试................................................... 36

6.7  兼容性测试..................................................... 38

总结................................................................... 39

致谢................................................................... 41

外文资料............................................................... 42

中文翻译............................................................... 49







 

1 绪论
1.1课题背景

随着我国市场化程度逐渐加深以及新经济时代互联网日渐发挥更重要的作用，传统的中小型商场经营管理体制也产生了巨大的变更，要将人从费时费力的传统模式下解放出来，达到省时省力的目的，在激烈的市场竞争环境下取得生存，就必须更加高效地利用人才，时间，信息结合的优势，就必须进行新时代背景下的商场内部改革并加强商场管理，借助现代信息技术和管理理论，充分发挥大数据模式的优势，建立新的管理信息系统就势在必行了。

收银系统是一种针对小型步行街的管理软件，它能为员工提供信息查询、信息检索、信息的保存和收银操作等功能。步行街的重要内容，就是如何进行快速准确高效的收银操作和对商品进行管理。以此为前提，一个快速高效的步行街收银系统，就非常重要。

1.2 国内外研究现状

由收集的材料显示,现在国内外的许多大中小型步行街，对步行街收银系统都十分重视,使用该系统,各企业不仅可以提高效率,节约成本,还可以利用它来运营步行街管理,提升步行街竞争力,然而目前我国的步行街收银系统观念陈旧方法落后,基本上只有基本的收银和商品管理,缺少必须的仓库管理、销售统计情况查看等需求。

1.3 目的和意义

计算机技术的突飞猛进，使步行街的管理模式发生巨大的变化，发达国家国家正在商店步行街中普及计算机技术的运用。步行街收银管理系统在当今有三大优势：

(1)摒弃手工记账的方式，电脑能够准确记载步行街经营活动的数据

(2)电脑能够显示步行街营销情况，使经营者及时做出正确决策

(3)电脑能够对步行街内部财务、工资、人员、库存情况等管理

这三大优势提高了现代步行街的管理水平，使得系统更收经营者的青睐。

我开发的小型步行街收银系统可以使我们国内新起小型步行街更加方便快捷的经营。此系统的有减少差错，节省资源、减少顾客购物付款结账等待时间，提高顾客满意度等特点。我通过开发这个简单管理信息系统，巩固了以前所学的知识，提高了编程能力

1.4 系统设计思想

设计思想如下

(1)采用B/S模式开发

(2)采用面对对象的设计和开发理念

(3)采用模块化设计(4)简单的界面设计(5)速度快准确率高

1.5  系统开发环境

1.5.1  Spring Tool Suite简介

Spring Tool Suite是一款开发很方便Spring工程的基于Eclipse的应用程序，它提供了一个方便的环境来实现Spring应用程序、调试Spring应用程序、运行Spring应用程序和部署Spring应用程序。Spring框架是Java中用来解决对象之间相互调用的，它可以降低对象之间调用的耦合性，所以使得编程很容易，使得程序的伸缩性提高。控制反转（IOC）思想对于降低对象之间的耦合性提供了很多好处，而Spring框架则是使得IOC变得标准，从而使得程序员根据Spring框架来进行开发。

Spring是一个开源框架，它由Rod Johnson创建。它是为了解决企业应用开发的复杂性而创建的。Spring使用基本的JavaBean来完成以前只可能由EJB完成的事情。然而，Spring的用途不仅限于服务器端的开发。从简单性、可测试性和松耦合的角度而言，任何Java应用都可以从Spring中受益。

Spring是一个轻量级的控制反转(IoC)和面向切面(AOP)的容器框架。

轻量——从大小与开销两方面而言Spring都是轻量的。完整的Spring框架可以在一个大小只有1MB多的JAR文件里发布。并且Spring所需的处理开销也是微不足道的。此外，Spring是非侵入式的：典型地，Spring应用中的对象不依赖于Spring的特定类。

控制反转——Spring通过一种称作控制反转（IoC）的技术促进了松耦合。当应用了IoC，一个对象依赖的其它对象会通过被动的方式传递进来，而不是这个对象自己创建或者查找依赖对象。你可以认为IoC与JNDI相反——不是对象从容器中查找依赖，而是容器在对象初始化时不等对象请求就主动将依赖传递给它。

面向切面——Spring提供了面向切面编程的丰富支持，允许通过分离应用的业务逻辑与系统级服务（例如审计（Auditing）和事务（Transaction）管理）进行内聚性的开发。应用对象只实现它们应该做的——完成业务逻辑——仅此而已。它们并不负责（甚至是意识）其它的系统级关注点，例如日志或事务支持。

容器——Spring包含并管理应用对象的配置和生命周期，在这个意义上它是一种容器，你可以配置你的每个Bean如何被创建——基于一个可配置原型（Prototype），你的Bean可以创建一个单独的实例或者每次需要时都生成一个新的实例——以及它们是如何相互关联的。然而，Spring不应该被混同于传统的重量级的EJB容器，它们经常是庞大与笨重的，难以使用。

框架——Spring可以将简单的组件配置、组合成为复杂的应用。在Spring中，应用对象被声明式地组合，典型地是在一个XML文件里。Spring也提供了很多基础功能（事务管理、持久化框架集成等等），将应用逻辑的开发留给了你。

所有Spring的这些特征使你能够编写更干净、更可管理、并且更易于测试的代码。它们也为Spring中的各种模块提供了基础支持。Spring框架是用最基本的Javabean来代替EJB，使企业应用开发变得简洁，与此同时，还能提供更多的应用功能，并且任何的Java应用都能使用Spring框架。Spring框架实际上就是是的整个应用比较统一，让程序员更加容易的使用J2EE来开发程序，并且通过揉合单框架形成组合从而建立起一个体系。因此Spring框架提供了一个更加完善的开发环境，能提供企业级的服务给POJO对象。

1.5.2  Spring Boot简介

Spring Boot 是用来简化Spring搭建的全新框架。它内嵌了Tomcat，不用开启Tomcat，在main里面开启程序就好。而且自动配置Spring，脱离了繁琐的配置。

1.5.3  JPA技术

JPA是java实体对象和关系型数据库建立起映射关系，通过面向对象编程的思想操作关系型数据库的规范。JPA 的目标之一是制定一个可以由很多供应商实现的API，并且开发人员可以编码来实现该API，而不是使用私有供应商特有的API，提供了更加简单的编程模型，JPA框架中支持大数据集、事务、并发等容器级事务，这使得 JPA 超越了简单持久化框架的局限，发展前景好。

1.5.4  Maven简介

Maven是一个能够帮我们自动化构建过程的异常强大的构建工具。Maven在本地有一个jar包的仓库，有了它就不要下载jar包到项目里，而是在pom文件里直接加入相关jar包语句即可。

1.5.5  B/S简介

B/S架构是一种基于互联网系统的程序开发架构，是目前在程序开发中采用非常广泛的一种程序结构。目前B/S架构已经被广泛使用，打破了C/S结构的模式，给基于网络模式的程序系统提供了良好的支持。B/S架构伴随着互联网络技术发展而逐步的发展和更新。伴随着互联网的进一步发展，就要求大多数的信息管理系统要求不仅仅可以在一台电脑上使用，同时可以在接入互联网的其他电脑也可以使用对系统进行操作和使用。在这样的背景下基于B/S架构的程序设计方法得到了越来越广泛的使用，基础部分也在不断的更新。

B/S架构是利用操作系统中的浏览器来进行使用的，不是一种窗体程序，不需要在使用系统的电脑上进行安装。B/S架构的运行方式是在远程的服务器上把开发的软件系统部署在远程的服务器上，在部署好程序之后就可以实现在任何接入互联网的电脑上访问部署好的服务器端程序。B/S架构给使用管理系统的用户带来极大的便利，很值的推广与学习。

适用场景：

毕业论文、课程设计、公司项目参考

运行截图

          

关注【程序代做 源码分享】公众号获取更多免费源码！！！
